# Шаги по Джанго по созданию “Блога”:
1. создаем папку blog и устанавливаем venv, активируем
2. создаем req.txt и  записываем название библиотек
3. в терминале качаем билиотеки из файла req.txt
4. в терминале пишем django-admin startproject config .  – для создания корневой папки, чтобы вообще начать проект и чтобы начать с ним работу
* config - название проекта, по умолчанию всегда “config”.
* “.” – распаковывает нашу папку config. Внутри config находится много модулей,и чтобы все данные модули распаковались внутри самой папки  config, то ставим “.”
django-admin startproject автоматически добавляет случайно сгенерированный SECRET_KEY в каждый новый проект.
5. запускаем приложения с помощью команды (есть 2 варианта):
    1.
    2. python manage.py startapp main
6. после чего создается папка main со всеми нужными нам папки для создания приложения
7. чтобы войти в админку или в целом перейти на какую то ссылку из файла urls, то нужно в терминале ввести команду: python manage.py migrate


## Как создается приложение? В чем их суть, особенности
Приложения создаются специальной командой, о которой я уже до этого рассказала (5 пункт)

### Особенности его создания:
1. Одно приложение - один функционал, поэтому если у нас сложный проект, то нужно создавать несколько приложений.
2. Каждое приложение должно быть самостоятелным, то есть не зависеть друг от друга
3. Любое приложение нужно зарегистрировать в папке settings в переменной INSTALLED_APPS


## Гайд по папке ПРОЕКТА:

### Гайд по папке SETTINGS:
* **__init__.py** – файл, который позволяет рассматривать папку config как модуль, поэтому возможно будет взаимодействовать с этой папкой и другой через импорты
* **settings** – папка с настройками проекта
> `BASE_DIR` – переменная в settings.py, содержащая в себе абсолютный путь до корня проекта. Это переменная часто используется разработчиками для того чтобы указать путь до статических файлов (staticfiles_dirs), шаблонов (templates) и других директорий.
```py
# Build paths inside the project like this: BASE_DIR / 'subdir'.
BASE_DIR = Path(__file__).resolve().parent.parent
```

> `SECRET_KEY` – Это секретный ключ, который используется Django для поддержки безопасности сайта. Если вы раскроете этот ключ в процессе разработки кому-либо, то необходимо будет его сменить (возможно считать его с какого-либо файла на сервере или переменной окружения) когда будете размещать проект на сервер. 
И он должен иметь уникальное непредсказуемое значение.
```py
# SECURITY WARNING: keep the secret key used in production secret!
SECRET_KEY = config("SECRET_KEY")
```
> `DEBUG` – встроенная переменная, которая необходимо во время тестового режима отлавливать ошибки в коде и в сайте. 
* В тестовом режиме он должен быть True, когда же он готов к заливке в Интернет, то надо он должен быть = False. В таком режиме пользователи не увидят ошибку в коде и окно с ошибкой
* команда Python-отладчика. Главная задача отладчика — предоставить возможность заглянуть в процесс выполнения кода и отметить наличие ошибок в нем в случае чего. Так, например, можно просмотреть стек вызовов, узнать значения переменных, установить брейкпоинты или запустить выполнение кода построчно.

> `ALLOWED_HOSTS` – содержит список доменов, которым разрешен доступ к приложению/ сайту

> `INSTALLED APPS` – содержит список приложений по умолчанию + будем добавлять свои приложения, которые мы создали + название сторонних библиотек (из файла req.txt)
* Installed apps - включает какие то Таблицы, которые по дефолту тут создаются

> `MIDDLEAWARE` - промежуточный слой в программе, который отвечает за работу сессии, аутентификацию, безопасность, токкены и тп
```py
MIDDLEWARE = [
    'django.middleware.security.SecurityMiddleware',
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
    'django.middleware.common.CommonMiddleware',
    'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware',
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
    'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware',
]
```
> `ROOT_URLCONF` - говорит о том, где находится корневой файл ваших url (адпесов)
```py
ROOT_URLCONF = 'config.urls'
```
> `TEMPLATES` - это шаблон с нашими файлами с разрешением html. И для того, чтобы наш джанго знал, где находится наш файл, мы затем будем его настраивать

> `DATABASES` - это настройки нашей бд.
* по умолчанию там стоит sqllite3, но мы его переопределим на postgresql
```py
DATABASES = {
    "default": {
        "ENGINE": "django.db.backends.postgresql",
        "NAME": config('DB_NAME'),
        "USER":config('DB_USER'),
        "PASSWORD": config('DB_PASS'),
        "HOST": "127.0.0.1",
        "PORT": "5432",
    }
}
```
* **urls** - (маршрутизатор, который проверяет часть url и если находит совпадение, передает запрос нужной функции (views))
> `urlpatterns` - машрутизатор ссылок, он сопостовляет наши ссылки с какой то переменной

* **wsgi** - позволяет приложение Джанго контактировать с веб сервером (html страницой). 
> По умолчанию наш проект подсоединен как раз к wsgi

* **asgi** - тоже самое, что и wsgi, но позволяет это делать ассихронно, а это можно делать через подключение к сторонним библиотекам.
> Если хотим его подключить, то нужно в сеттингах помменять wsgi на asgi

* manage.py - главный файл, который мы каждый раз запускаем, он запускает все содержимое нашего проекта. 
> данный файл должен быть за пределами корневой папки!!!

## Гайд по папке ПРИЛОЖЕНИЯ:
* `apps` - приложение, которое сразу же запускается при загрузке самого приложения
* `modules` - отвечает за работу с бд
* `test` - файл, который позволяет тестить код для работы приложения (по факту черновик). Также можно его использовать в качестве тестирования для отлавления багов в коде
* views - контроллер, который связывает шаблончики и модельки